Title: Accueil

----

Resume: L’association a pour objet de favoriser, dans le respect de la laïcité, l’information, la participation et l’intégration à la vie sociale, culturelle et sportive de Moissac, pour les jeunes en particulier, dans la perspective de l’éducation à la citoyenneté.

----

Histoire:

C’est en décembre 1994, que l’association Moissac Animation Jeunes voit le jour. En février 1995 est mis en place un accueil collectif à caractère éducatif de mineurs. 
L’idée majeure est de s’appuyer sur l’existant et notamment sur le tissu associatif local riche et diversifié pour que les jeunes s’approprient leur environnement proche. La deuxième idée est de les associer aux manifestations de la ville afin que ces adolescents soient reconnus en tant qu’acteurs. 
Moissac Animation Jeunes est une association loi 1901, son siège se situe au 27 rue de la Solidarité. 

----

Missions:

MAJ assure une médiation permanente entre les usagers et les institutions compétentes pour répondre aux besoins d’accompagnements quotidiens des usagers, elle favorise la rencontre entre les publics, soutien la réalisation des projets collectifs ou personnels des usagers et les aide dans la construction de leurs parcours professionnels. MAJ accueille aussi les 11-17 ans et favorise leurs expression, la découverte de pratiques culturelles et sportives, leur autonomie, leurs implication dans la vie collective…
L’ensemble de ces missions forment un outil pour lutter contre la discrimination et pour promouvoir l’égalité des chances.

----

Adhesion: Pour bénéficier des services proposés par MAJ, il est nécessaire d’être adhérent de l’association. Cette adhésion est ouverte à tous sous réserve de l’acceptation du Règlement Intérieur de l’association et de l’acquittement des frais d’adhésion pour l’année civile de 2€.